Hola Tania,
Como me preguntaste, te paso los mensajes que estuve intercambiando con Mercedes. Puede ser que no me haya explicado bien y se haya dado algún malentendido.
Te copio aquí abajo lo que hablamos:



Hola Mercedes,

¿Qué tal? Te escribo para acordar la fecha y el proceso de devolución del apartamento. Para ello, me gustaría recordarte algunos detalles del contrato para que podamos analizar cómo proceder:

El contrato se inició el 20 de septiembre de 2024 y finalizará el 19 de septiembre de 2025.

Los diez días entre el 20 de septiembre y el 30 de septiembre de 2024 se pagaron aparte.

Se pagó una fianza equivalente a tres meses de alquiler. Con el descuento del mes de agosto, quedarían dos meses de fianza.

A principios de septiembre, mi hijo comenzará sus estudios en la Universidad de Valencia, en el campus de Gandía. Estaré con él durante la primera quincena de ese mes para ayudarle con su alojamiento. Esto significa que estaré fuera del apartamento, lo que me impide que se puedan realizar visitas en un período muy favorable para ellas, ya que la gente regresa de las vacaciones y comienza el año académico, lo que se traduce en un aumento de la demanda de apartamentos.

Me gustaría saber si habría la posibilidad de salir sin penalizaciones contractuales y entregar las llaves el lunes 1 de septiembre. Podríamos coordinar la entrega con una persona de tu confianza o realizar un proceso a distancia. Hice un vídeo para Tania, que subió al anuncio en Idealista, para que la gente se haga una buena idea del estado del apartamento. Me encargaré de dejarlo exactamente en las mismas condiciones en las que lo recibí.

Además, tengo que pagar una nueva fianza en Gandía, y la devolución de la fianza actual sería de gran ayuda para este fin.

¿Podríamos hacerlo así? ¿Es posible adelantar la entrega solo 19 días?

Un cordial saludo,

Gustavo

---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Buenos días Gustavo:

Ya hablamos de este tema y quedamos de acuerdo en que si alquilaba la casa antes en septiembre devolvería toda la fianza y si no, me quedaría con una parte proporcional. El que ahora me digas que si no te devuelvo todo no se podrá visitar el piso me parece una encerrona, no me lo esperaba. 
Por mi parte sigue en pie lo que acordamos, espero que sigas permitiendo que se visite el piso.
Muchas gracias.
Mercedes 

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Buenas tardes, Mercedes,

Creo que no me expresé bien y por eso quizá mi mensaje anterior no se entendió del todo:

El apartamento se encuentra, como siempre, disponible para visitas. Procuramos mantenerlo ordenado y en las mejores condiciones para todas ellas. Lo único que comenté es que tendré que viajar a principios de septiembre para ayudar a mi hijo con su alojamiento al iniciar la universidad. Es solo agendar la visita como siempre hemos hecho.

Mi consulta fue únicamente sobre la posibilidad de entregar el apartamento a finales de este mes. Esto podría ser beneficioso para ambas partes. En caso de que no sea posible, todo se hará conforme al contrato y se cumplirá rigurosamente, como hemos hecho hasta ahora.

Al mencionar las fechas, simplemente quise recordar que la finalización está prevista para el 19 de septiembre de 2025.

Tal vez mi comunicación no fue lo suficientemente clara (quizá por dificultades con mi español :) ). Si lo prefiere, podemos conversar por WhatsApp de voz para evitar cualquier malentendido.

Le agradezco mucho su atención y amabilidad.

Un cordial saludo,
Gustavo

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Que piensas?

Gustavo