PLAZO PARA PRESENTAR LA SOLICITUD
Antelación mínima
El artículo 54.2 del RLOEx recoge que la autorización de estancia que se presente desde fuera de
España se solicitará con una antelación mínima de dos meses al comienzo de los estudios o de la
actividad. Asimismo, que esta antelación podrá salvarse justificando que el procedimiento de
matrícula o inscripción requiera un plazo inferior, excepción recogida en aplicación de la regla
general de que nadie está obligado a cosas imposibles.
Igualmente, en los casos en que esté previsto que la solicitud se pueda presentar desde España (54.3
RLOEx), la solicitud deberá presentarse con una antelación mínima de dos meses a la fecha de
expiración de la situación legal en la que se encuentre.
Por su parte, el apartado 2 del artículo 55 establece la vigencia de la autorización que, como norma
general, comenzará con la antelación de un mes respecto al comienzo de la actividad, excepto en el
supuesto de que se presente durante los dos meses previos al comienzo de la actividad o estudios.
De lo anterior, se desprende que el plazo general para presentar la solicitud es con una antelación
mínima de dos meses a la fecha de comienzo de la actividad o de los estudios, pero que, en caso de, no 
que el procedimiento de matrícula o inscripción requiera un plazo inferior, se podrá presentar
durante los dos meses previos a dicho comienzo justificándolo mediante un certificado, documento
o publicación oficial del centro de estudios o formación u órgano competente donde figuren las fechas
límite en las que debe formalizarse la matrícula o inscripción, independientemente del lugar donde
se presente la solicitud, ya sea desde fuera de España o desde territorio nacional.
Posibles circunstancias que justifican que la matrícula inscripción requiere un plazo de antelación
inferior a dos meses:
- El propio proceso de admisión del centro, incluyendo los casos en que no tuvieran una fecha
límite y que admitiera alumnado por procesos internos dentro de los dos meses antes del
comienzo del programa. Podría justificarse con certificado de admisión.